# homework12
### Вопросы 💎

## 1. Какие кавычки можно использовать для создания строк в JS и в чём разница между ними?

Строку можно создать, используя одинарные (''), двойные ("") либо обратные кавычки (``). Первые и вторые по сути не отличаются, их можно комбинировать, если одни из кавычек нужны в самой строке, и при этом не используется экранирование (\). У обратных кавычек - две доп фишки: 1) в них можно вставлять произвольные выражения, если использовать такую конструкцию ${…}, 2) при обратных кавычках допускается многострочность.

## 2. Какими методами можно найти подстроку в строке? Приведите пример.

1) если найти индекс подстроки в строке через str.indexOf;
2) если найти просто включение без учета позиции -  str.includes + можно узнать, начинается ли строка с имеющейся подстроки (заказчивается ей) - str.startsWith и str.endsWith.

## 3. Самостоятельно разберитесь, зачем нужен специальный символ \n?

\n - это символ перевода строки. Используется, как следует из его названия, если нужна многострочность. 

## 4. Напишите код, который делает первый символ заглавным. Например, `"настя"` ⇒ `"Настя"`

str[0].toUpperCase() + str.slice(1);

## 5. Какой из вариантов округления делает это по математическим правилам?

Math.round;

## 6. Как сгенерировать случайное число от 1 до 100? 

Math.ceil(Math.random()*100);

## 7. Самостоятельно разберитесь, зачем нужен специальный символ `\n`?

c п. 3 ничего не изменилось)) \n - это символ перевода строки. Используется, как следует из его названия, если нужна многострочность. 

## 8. Что выведет в консоль?

Ответ: The string length is 6

## 9. Каким будет результат в представленном ниже фрагменте кода?

На странице (не в консоли) появится слово прописными ВЕЛОСИПЕД

## 10. Каким будет результат в приведенном ниже фрагменте кода?

"красивые такие розы" (заменится только слово "розы")

## 11. Что выведет в консоль?

(2,3): cde, т.к. в данном случае substr вернет часть строки от второй позиции (с) длины равной 3 символам (сde).